Georg Greflinger – Digitale Edition

* Förderung des Teilprojekts "Ethica Complementoria": Digital Humanities Stipendium der Herzog August Bibliothek Wolfenbüttel für Annika Rockenberger, Universität Oslo
* Förderung des Teilprojekts "Schriften zum Dreißigjährigen Krieg": Digital Humanities Stipendium der Herzog August Bibliothek Wolfenbüttel für Per Röcken, Berlin

Das Projekt "Edition sämtlicher Werke und Schriften des norddeutschen Journalisten, Historikers und Poeten Georg Greflinger (1620–1677)" wird herausgegeben von Annika Rockenberger (Oslo) und Per Röcken (Berlin).

Die Edition besteht aus unabhängigen Teilen, die sich jeweils einem Aspekt des Schaffens Greflingers widmen: Poetische Schriften, einschließlich der umfangreichen Gelegenheitsdichtung; Übersetzungen populärer literarischer Werke sowie lebenspraktischer Ratgeber aus dem Lateinischen, Französischen, Spanischen und Niederländischen; Publizistisches sowie die Greflinger zugeschriebene Komplimentierlehre "Ethica Complementoria". Eine [Darstellung der komplexen Überlieferungsgeschichte der Ethica](http://diglib.hab.de/ebooks/ed000738/start.htm) ist als digitale Publikation über die Herzog August Bibliothek frei zugänglich.

Ein Großteil der Texte in der Edition ist manuell erfaßt und am Original geprüft. Alle übrigen Texte sind mittels des Transkriptionswerkzeugs [Transkribus](https://transkribus.eu/Transkribus/) automatisch erzeugt und mindestens am Digitalisat manuell geprüft. Alle Texte sind nach dem DTA-Basisformat ausgezeichnet.

Das Weblog [Greflinger – Digitale Edition](https://greflinger.hypotheses.org/) begleitet die Editionsarbeit.
